# 安全加固


## 加固须知

本文中列出的安全加固措施为基本的加固建议项。用户应根据自身业务，重新审视整个系统的网络安全加固措施，必要时可参考业界优秀加固方案和安全专家的建议。



## 操作系统安全加固


### 防火墙配置

操作系统安装后，若配置普通用户，可以通过在“/etc/login.defs”文件中新增“ALWAYS\_SET\_PATH=yes”配置，防止越权操作。此外，为了防止使用 **su** 命令切换用户时，将当前用户环境变量带入其他环境造成提权，请使用 **su - [user]** 命令进行用户切换，同时在服务器配置文件“/etc/default/su”中增加配置参数“ALWAYS\_SET\_PATH=yes”防止提权。



### 设置umask

建议用户将服务器的umask设置为027\~777，限制文件权限。

以设置umask为027为例，具体操作如下所示。

1.  以root用户登录服务器，编辑“/etc/profile”文件。

    ```
    vim /etc/profile
    ```

2.  在“/etc/profile”文件末尾加上 **umask 027** ，保存并退出。
3.  执行如下命令使配置生效。

    ```
    source /etc/profile
    ```


### 无属主文件安全加固

用户可以执行 **find / -nouser -nogroup** 命令，查找容器内或物理机上的无属主文件。根据文件的UID和GID创建相应的用户和用户组，或者修改已有用户的UID、用户组的GID来适配，赋予文件属主，避免无属主文件给系统带来安全隐患。



### 端口扫描

用户需要关注全网侦听的端口和非必要端口，如有非必要端口请及时关闭。建议用户关闭不安全的服务，如Telnet、FTP等，以提升系统安全性。具体操作方法可参考所使用操作系统的官方文档。


### 防DoS攻击

用户可以按IP地址限制与服务器的连接速率对系统进行防DoS攻击，方法包括但不限于利用Linux系统自带iptables防火墙进行预防、优化sysctl参数等。具体使用方法，用户可自行查阅相关资料。



## SSH加固

由于root用户拥有最高权限，出于安全目的，建议取消root用户SSH远程登录服务器的权限，以提升系统安全性。具体操作步骤如下：

1.  登录安装UBS Memory的节点。
2.  打开“/etc/ssh/sshd\_config”文件。

    ```
    vim /etc/ssh/sshd_config
    ```

3.  按“i”进入编辑模式，找到“PermitRootLogin”配置项并将其值设置为“no”。

    ```
    PermitRootLogin no
    ```

4.  按“Esc”键，输入**:wq!**，按“Enter”保存并退出编辑。
5.  执行命令使配置生效。

    ```
    systemctl restart sshd
    ```


### 缓冲区溢出安全保护

为阻止缓冲区溢出攻击，建议使用 ASLR（Address Space Layout Randomization，内存地址随机化机制）技术，通过对堆、栈、共享库映射等线性区布局的随机化，增加攻击者预测目的地址的难度，防止攻击者直接定位攻击代码位置。该技术可作用于堆、栈、内存映射区（mmap基址、shared libraries、vdso页）。

开启方式：

```
echo 2 >/proc/sys/kernel/randomize_va_space
```

